# Определение факторов, влияющих на успешность игры

## Описание проекта

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.<br>

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. <br>

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Инструменты и навыки:
`Python`
`Pandas`
`Numpy`
`Matplotlib`
`Seaborn`
`SciPy`
`предобработка данных`
`исследовательский анализ данных`
`описательная статистика`
`проверка статистических гипотез`


## Краткое описание проведённой работы:
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
Выявлен потенциально популярный продукт.
Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 

Проверены гипотезы: 
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Данные и выводы

В ходе выполнения исследования оказалось, что самыми потенциально популярными платформами на 2017 год являются **PS4**, **XboxOne** и **3DS**.

Рейтинг тройки самых популярных жанров выглядит следующим образом:
- **Action**;
- **Shooter**;
- **Role-Playing**.

В лидерах 2 жанра, которым свойственна динамика и активный геймплей. Так же этим жанрам свойственен низкий порог входа в игру, игровой процесс достаточно прост и интуитивно понятен игроку. Именно на эти свойства игр необходимо обратить внимание при выделении факторов, влияющих на успешность игры.

Если учитывать региональные предпочтения покупателей, то картина выглядит следующим образом:
+ Игровые платформы:
  - Северная Америка: наиболее перспективными на 2017 год являются **PS4** и **XboxOne**;
  - Европа: на 2017 год наиболее перспективна **PS4**, за ней, сильно отставая, - **XboxOne**;
  - Япония: наиболее перспективными на 2017 год являются **3DS**, **PS4**, **PSV**, именно в таком порядке по приоритетности.

+ Жанры:
  - Северная Америка: на 2017 наиболее перспективный жанр - **Action**, за ним идут **Shooter** и **Sports**;
  - Европа: самым перспективным на 2017 год является жанр **Shooter**, за ним следуют **Sports** и **Action**;
  - Япония: на 2017 год наиболее перспективным выглядит жанр **Role-Playing**, за ним идет **Action** - такой порядок выбран из-за того, что последние годы жанр **Action** сильно теряет популярность в данном регионе.

+ Рейтинги игр:
  - Северная Америка: наиболее перспективны в 2017 году будут игры с рейтингом **M**;
  - Европа: перспективными на 2017 года выглядят игры с рейтингами **M** и **E**;
  - Япония: невозможно дать прогноз относительно перспективного рейтинга на 2017 год.

_Подводя итог можно сказать, что наиболее успешными и продаваемыми играми в 2017 скорее всего станут игры для платформ **PS4**, **XboxOne** и **3DS** в жанрах **Action** и **Shooter** у которых будут высокие оценки критиков и рейтинг **M**._
